Ngayon, mayroon akong mahalagang anunsyo
na gagawin sa lahat ng miyembro ng board dito
patungkol sa wellness center
sa Bang Kachao Hospital.
Naghanda ako ng ilang dokumento
tungkol sa proyekto para sa iyong pagsusuri.
Naniniwala ako na ang inisyatiba na ito ay makikinabang kapwa sa ospital at sa lahat ng mga pasyente sa ilalim ng pangangalaga nito.
honey.
okay ka lang?
ako.
Paumanhin saglit.
Tara.
Please, hayaan mo na ako.
Ginang Tara.
Ginang Tara!
Ibaba mo siya sa ER.
Sabihin sa lahat na tumayo.
Nasa loob ba si Dr. Thapfah?
Kunin mo siya agad dito.
doktor,
ang pasyente ay isang 34 taong gulang na babae, inilipat mula sa ER.
Ipinadala pagkatapos ng pagsusuka
at pagkawala ng malay.
Doktor, mangyaring tulungan ang aking asawa.
Pinagbabatayan na mga kondisyon: AF at HT.
Ngayon sa mga follow-up na med mula sa Cardio Med.
Mangyaring maghintay sa labas.
doktor,
Hiniling ni G. Kasidis, asawa ng pasyente, na matanggap niya ang pinakamahusay na posibleng pangangalaga.
Mag-order ng blood gas test mula sa lab
at kumuha ng 12-lead EKG.
Narito ang EKG.
AF na may kumpletong pagbara sa puso.
Bumababa ang BP niya.
Cardiac arrest. Simulan ang CPR!
Tara.
Panatilihin ang oxygen.
Adrenaline 1 mg IV tuwing 3 min.
Kumpleto ang 2-min CPR. Lumipat.
ET tube, sukat 7.
Ipasok sa 21 cm. Tusok ng saksak.
Kumpleto ang 2-min CPR.
RAKBUMRUNG HOSPITAL
Ang EKG ay nagpapakita ng AF na may mabagal na rate.
BP 98/66 mmHg.
Narito ang resulta ng blood gas, Doktor.
Hypo K at Hypo Mag.
Nasa Digoxin ba ang pasyente?
Sinusuri namin iyon.
Sinabi ng kanyang asawa
na umiinom siya ng gamot sa puso,
ngunit hindi niya matandaan ang eksaktong pangalan.
Ang LVEF ay 20%, malubhang global wall dyskinesia.
Magsimula ng adrenaline IV drip.
Tawagan si Dr. Pokpong. I-activate ang ECMO team.
Oo, Doktor.
Tumawag ka para sa isang konsulta? Ano ang kaso?
Pinagbabatayan ng AF, malamang na sanhi ng coronary.
Hindi ko ibubukod ang pagkalasing sa digoxin.
Malamang na kailangan niya ng suporta sa ECMO sa ngayon.
Sige.
Dapat ba tayong magpatuloy ngayon?
Oo. VA-ECMO, pakiusap.
Malaking kaso.
Ang pangunahing stakeholder ng ospital.
Ano sa tingin mo?
GRADUATE NA 2025
Dao, ngumiti ka.
Oo, maganda.
Wow. Hindi ba ako maganda ngayong araw?
Saan pala si In?
- Tama.
- Oras na.
Saan siya nagpunta?
Ayan siya.
- Sa.
Hey.
Halika dito.
Ang tagal mong nawala.
Nagpunta ka ba sa banyo
o naghahanap ng soulmate, Mr. Inthu?
Napakadaldal mo.
Oras na para tanggalin ang salamin na iyon.
Tul, tabihan mo siya para hindi siya gumala
at simulang makita ang kinabukasan ng mga tao.
Oo naman.
Ikaw ang unang hindi ko makita ang kinabukasan.
Wow, ganda ng bibig.
Nakakahiya. Baka nakilala mo si Thap.
- Ang iyong kuya?
- Mm.
Saan siya nagpunta?
Nakatanggap ng agarang tawag ang doc.
Kakaalis niya lang.
Na-miss mo siya sa isang segundo.
Dapat ba tayong pumunta?
Tara na.
Huwag pumunta kahit saan ngayon, nakuha ito?
Halika, marunong akong maglakad.
Hindi.
Oh, pakiusap.
Halika.
Uy, Dao.
Hintayin mo kami.
Nakapagtapos ako.
Magpa-picture tayo.
RAKBUMRUNG HOSPITAL
ginising ba kita?
Ano sa tingin mo?
Kailangan ko bang humingi ng tawad?
Wala, kanina pa ako nagising.
Uy, Dao.
Nagkaroon ako ng kakaibang panaginip.
Anong klaseng panaginip?
May nabangga ng sasakyan at namatay.
Seryoso?
May kakilala ka?
Hindi ko siya kilala.
Ngunit dalawang beses na akong nagkaroon ng parehong panaginip.
Ngunit karaniwan kang nangangarap tungkol sa
isang taong kilala mo o isang taong mahalaga.
Mm.
Anyway, kalimutan mo na muna yun.
Mayroon akong mas mahalaga.
ano?
Gusto ng mga magulang ko na
pakasalan ko ang anak ng kaibigan nila.
At?
Ayokong pakasalan siya, In.
Maaari mo ba akong tulungan?
Tulong paano?
Maaari mo bang bigyan ng maling pagbabasa ang aking ina?
Sabihin mo sa kanya na hindi kami para sa isa't isa.
Magkaaway tayo,
ganap na hindi tugma, kahit ano.
sus.
Ikaw ang manager ko.
Alam mo hindi ako nagbibigay ng personal na pagbabasa.
Pero kaibigan mo ako.
Ang mga kaibigan ay dapat maging mas maalalahanin.
ayos lang.
Aakyat na lang ako sa kwarto mo matutulog.
Hoy, Dao—Dao!
Umupo ka.
Hindi mo kaya.
Tapos tatawagan ko si Tul at sasabihin ko sa kanya na
dito sa bahay niyo mag party.
Mas malala pa yun.
Tapos kailangan mo akong tulungan.
Tulong. Ako.
ayos lang.
Ikaw ang pinakamahusay, In.
Sige, tama na.
Dao, dahan-dahan.
Mrs. Thappee!
Nandito na ang manghuhula!
kutsilyo.
Hindi ba Thepee ang pangalan ng nanay mo?
Mas gusto ko sa ganitong paraan.
Parang cute.
Gng. Thappee.
Oo?
nandito ka?
kutsilyo.
Sa.
Hello, ginang.
Gusto ko ang iyong channel.
Kahit na hindi mo ipakita ang iyong mukha,
ang iyong mga kamay sa mga card na iyon
sinabi na kung gaano ka tumpak.
mahal ko ito.
Salamat po ma'am.
At tandaan, sikreto ang tunay na pagkakakilanlan ni In.
Huwag sabihin kahit kanino, Mrs. Thappee.
alam ko. Sinabi mo sa akin ng isang milyong beses.
Hindi ako magsasalita.
Sisimulan na ba natin ang pagbabasa?
Syempre.
Maghugas lang ako ng kamay.
Oo naman.
Wow, nangyayari talaga.
Nagkita na ba kayong dalawa?
Ikaw ay isang manghuhula?
Uh... I-tap.
Ito si In, malapit kong kaibigan.
Sa, ito ay si Thap, ang aking panganay na kapatid.
Hello.
Sa, maaari mong laktawan ang linya
at basahin muna ang kapalaran ni Thap?
Gusto kong malaman kung kailan siya ikakasal.
Nanay.
Alam mo namang hindi ako mahilig sa manghuhula.
Hindi ko ito gusto, at hindi ako naniniwala dito.
Paumanhin.
Hindi rin ako nagbibigay ng personal na pagbabasa.
Ikaw na ngayon.
Thap, pumunta ka lang kung saan mo gusto.
umalis.
Ikaw…
malapit nang mamatay.
Nanay.
Nanay!
Hoy!
sa!
Hey.
Hoy!
Nanay!
Nanay. Nanay.
gising ka na pala.
Sinasabing mamamatay ako sa harap ng aking ina?
Medyo marami iyon.
Pananagutan mo ang sinabi mo.
Sa, mahal,
sinabi mo lang yan Thap...
pasensya na po ma'am.
Ang ibig ko lang sabihin ay makakaharap siya ng malubhang kasawian.
Seryoso?
Ito ba ay nagbabanta sa buhay?
I'm sorry kung nagalit ka sa sinabi ko.
Pero tarot reader lang ako.
Hindi mo kailangang maniwala sa akin.
Naniniwala ako sa iyo, In.
Sa, magagawa ba natin ito?
Bigyan mo si Thap ng buong pagbabasa.
Pakiusap, pakiusap.
Nanay.
Bigyan mo siya ng pagbabasa, pakiusap.
Nanay!
Itigil mo na.
Pakiusap, In. masama ang kutob ko dito.
Thap, gawin mo ito para sa akin.
Pakiusap, In. Pakiusap.
Oo naman ma'am.
Dapat kang pumili ng mga card para sa akin.
Anong mga card?
Ang mga card na ito.
Binibigyan kita ng pagbabasa.
nakakatawa yun.
Hindi pwede.
Tore.
Bilisan mo.
Maaari ba akong humingi ng iyong pahintulot
na basahin ang iyong kapalaran?
Tanong mo sa mama ko.
pwede ba?
Oo, maaari mo, mahal.
Pumili ng mga card para sa akin.
ilan?
Tatlo ang gagawin.
Mahilig kang mag-splurge.
Gumastos ka ng pera tulad ng tubig.
Palagi mo itong pinapahiram sa mga tao kapag humihingi sila,
dahil hindi mo kayang mawalan ng mukha.
Nakatutok siya.
Sosyal ka.
Tinatamasa mo ang karangyaan at ginhawa.
Matigas din ang ulo mo.
Mataas ang iyong pagpapahalaga sa sarili.
Minsan, masyadong mataas.
Basura ka.
Madungis ang dila.
To be precise, ang dami mong tahol.
Binabasa mo ba ang kapalaran ko o iniihaw mo ako?
Nagbabasa lang kung ano ang sinasabi ng mga card.
Bigyan mo pa ako ng tatlo.
May
biglang magbabago sa buhay mo.
Ang iyong trabaho ay magdudulot ng kasawian.
Mag-ingat sa isang matangkad, maputi ang balat.
Dapat ay isang tao mula sa iyong lugar ng trabaho.
Magagalit ka sa kanya.
At mahuhulog ka sa panganib.
Panganib na nagbabanta sa buhay.
Kabutihan.
Nagbabanta sa buhay?
kailan?
Sa isang buwan... o wala pang dalawa.
Y-ikaw lang...
nakakatuwa.
Manahimik ka, Thap.
Salamat sa pagtawa ngayong umaga.
Mom, dapat pumunta na ako.
Papasok na ako sa trabaho.
Nakakapagod ang maging dito.
Tore.
Sorry sa kapatid ko.
Laging may matalas na dila.
Ang iyong kuya…
Paano siya?
Ang lalaking nasa panaginip ko ay ang iyong kuya.
Banal na tae!
Ugh.
Napakapahamak mo, In.
Hey.
Kung galit ka sa akin,
sana sinabi mo na lang.
Hindi na kailangang bumangga sa aking kotse.
pasensya na po.
Hindi ko man lang alam na sasakyan mo iyon.
At saka, doktor ka.
Hindi mo ba alam
na may isang aksidente?
Masyado kang nagsasalita.
ano pa hinihintay mo
May insurance ka ba?
Tawagan mo sila.
Buong coverage.
Ugh.
Hindi na kailangan.
Salamat.
Para sa akin ang payong.
At saka, kung himatayin ka ulit,
magdudulot lang ito ng problema sa akin.
Tapos na ang lahat, sir.
Pakipirma dito.
Oo naman.
- Salamat.
Magandang umaga sa lahat ng miyembro ng press.
Ako si Dr. Thapfah,
ang dumadating na manggagamot ni Gng. Tara.
Payagan akong ibuod
ang kanyang medikal na kaso mula sa simula.
Ang pasyente ay na-admit pagkatapos ng isang episode ng pagkahimatay at pagkawala ng malay.
Ang mga paunang pagtatasa ay nagsiwalat ng
cardiac arrhythmia na may mababang rate ng puso.
Di nagtagal, nakaranas siya ng cardiac arrest.
Ang team at ako ay nag-intubate sa pasyente
at nagsimula ng CPR.
Sa sandaling bumalik ang kanyang mga vital sign,
natukoy namin ang napakababang systolic pressure.
Kaya, inilipat ko ang pasyente sa ICU
kung saan nagsimula kaming magpagamot
gamit ang artipisyal na suporta sa puso at baga.
Ang susunod na hakbang ay upang matukoy
ang sanhi ng lahat ng kanyang mga sintomas.
Ang pasyente ay may
kilalang kasaysayan ng atrial fibrillation.
Kaya ang kanyang mababang presyon ng dugo
ay maaaring mula sa isang bilang ng mga kadahilanan,
tulad ng ischemic heart disease,
sepsis, o maging ang kanyang regular na gamot.
Kasalukuyan kaming naghihintay
ng mga resulta ng lab upang makatulong na linawin ito.
Hello, Dr. Thap.
masama ba ang pakiramdam mo?
Hindi naman.
Kaya lang... nagdilim ang paningin ko kanina.
Ang mga bagay ay mukhang malabo
at kakaibang kulay berde at dilaw.
Kaya naisipan kong pumasok para magpa-checkup.
Digoxin. alam ko na.
Sa ngayon,
stable na ang vital signs ng pasyente.
Gayunpaman, may isang kundisyon
na binabantayan naming mabuti,
at iyon ay talamak na pinsala sa bato.
Sa yugtong ito, isinasaalang-alang ko ang emergency dialysis bilang susunod na hakbang sa paggamot.
Para sa iba pang sintomas niya, ako at ang aking koponan ay nagbibigay ng nakatutok, espesyal na pangangalaga.
salamat po.
Ginoong Kasidis, maaari ba kaming makarinig din sa iyo?
Nababahala ka ba
pagkatapos marinig ang pahayag ng doktor?
Ano ang pakiramdam mo, ginoo?
Hoy, hoy, shit!
Aray!
Ow!
sus.
Ouch.
Hoy, In.
Anong nangyari sa kamay mo?
masakit ba?
Pumasok muna tayo sa loob. tutulong ako.
ayos ka lang ba
Halika na.
anong ginawa mo
Bakit lagi kang nasasaktan?
Hindi lang kita gets.
bakit ka nandito?
Hindi ako makakapunta o ano?
Dito.
Ginawa ka ng nanay ko ng balat ng baboy at green chilli dip.
- Talaga?
- Mm.
Ouch.
Mag-iingat ka ha?
okay lang ako.
Bakit lagi mo akong pinag-aalala?
Bakit ka mag-aalala sa akin?
Nagtatrabaho ka ba sa aking kompanya ng seguro?
Hindi ba pwedeng mag-alala ako sayo?
Ano ka, doktor?
Iniiwasan mo ang tanong ko.
Kung gusto mo akong alagaan bilang kaibigan,
Wala akong pakialam.
Ngunit higit pa riyan,
Sa tingin ko medyo malinaw na ako.
Okay.
Kung ayaw mong alagaan kita,
at least magpatingin ka sa doktor
at magpatingin sa pulso.
Nakikiusap ako sa iyo, bilang isang kaibigan.
So, kakainin mo ba?
Syempre.
Na-sprain ang iyong pulso dahil sa sobrang pag-shuffling?
Iwasang gamitin ang kamay na ito nang ilang sandali.
Dapat medyo mahirap.
Ikaw ba ang kanyang dumadating na manggagamot, si Dr. Thap?
hindi ako.
Tapos anong ginagawa mo dito?
Baka sakaling maging kritikal.
Isang wrist sprain?
Maaari ba akong pumunta ngayon, Doktor?
kaya mo.
Magrereseta ako ng gamot para sa iyo.
Mangyaring maghintay sa labas, Mr. Inthu.
salamat po.
Oo naman.
kaya ko siyang kunin.
PILA MED
Hindi ka ba nagbasa ng sarili mong kapalaran
bago umalis ng bahay?
Karaniwan bang nakikipag-usap ang mga doktor sa mga pasyenteng tulad nito?
Nagsasalita ako bilang kapatid ng iyong kaibigan.
Hindi kami close.
Sabihin mo sa akin hindi mo nabangga ang iyong bike
dahil nahimatay ka.
Hm?
Dapat talagang magpasuri ka sa iyong kalusugan.
Mag-alala tungkol sa iyong sarili.
Hindi mo alam
kung kailan darating ang iyong pagbagsak.
kalokohan yan.
Numero 305.
Kukunin ko para sayo.
Umupo ka dito.
ayos lang. gagawin ko…
Teka.
Mabangis na parang aso.
Ang ibig kong sabihin ay aso.
Makakapunta ka na ba?
Bakit hindi ka umalis sa negosyo ko?
Ngayon ay nakita ko na kung bakit
labis na nag-aalala si Dao sa iyo.
Bakit?
Ikaw ay isang softie.
Hoy!
Tapusin ang iyong mga gamot.
Isla.
Hindi maalis ang tingin mo sa kanya, ha?
Nakakatawa ka.
Kaibigan siya ng kapatid ko.
Type mo siya, though.
Hindi.
Hindi ako mahilig sa manghuhula.
Hoy, nasaan si Thap?
Sinabi niya na hihintayin niya ang kanyang kaibigan.
Dapat dito na agad.
Kaibigan niya? WHO?
Walang ideya.
Ito ang kaibigan kong si Ton, isang police inspector.
Ton, sila Pokpong at Karn,
mga kaibigan ko sa med school.
Hi, Karan.
Hi.
Hi, Pokpong.
Pinatawag ko kayong lahat dito
dahil may nakita akong kahina-hinala
sa kaso ni Mrs Tara.
Ang kanyang mga sintomas ay tumutukoy sa isang labis na dosis ng Digoxin,
which is her heart medication.
tanong ko sa doktor niya.
Ang reseta ay hindi nagbago.
Laging pareho ang dosis.
Matagal na niya itong kinukuha.
Alam na alam niya ang mga gamot niya.
Walang paraan na na-overdose siya.
Ito ay kakaiba.
Mabibili ba ang gamot na ito sa mga botika?
Hindi.
Dapat itong inireseta ng isang doktor
at ibigay sa pamamagitan ng mga ospital lamang.
Sino ang pinaghihinalaan mo?
Kasidis.
Iniimbestigahan ng pulisya si Kasidis
dahil may ilang ebidensya na nag-uugnay sa kanya sa pagkamatay ng mga magulang ni Mrs. Tara.
Tore.
Kapag nalaman niyang nahihirapan ka dito,
darating ang kamalasan.
Ton, alam mo bang
para kang manghuhula?
Na-sprain ang iyong pulso dahil sa sobrang pag-shuffling?
Hindi ka ba nagbasa ng sarili mong kapalaran
bago umalis ng bahay?
Karaniwan bang nakikipag-usap ang mga doktor sa mga pasyenteng tulad nito?
THAP
Ano na, Thap?
Nasugatan ang iyong kaibigan.
ha?
Halika ulit?
Sa, kaibigan mong manghuhula.
Nabangga niya ang kanyang bisikleta
at dumating sa ospital ngayon.
ano?
Pupunta ako doon.
Hindi na kailangan.
Pinauwi ko na siya.
ginawa mo?
Ano ang eksaktong nangyari?
wala.
Dapat pangalagaan ng mga doktor ang lahat, tama ba?
Uy, mag-isa bang nakatira ang kaibigan mo?
May nagbabantay ba sa kanya?
Hm?
Well?
Shit!
(Thap, anong ingay yan?)
(Ihulog!)
(Hello, Thap?)
wala.
May nalaglag lang.
kailangan ko nang umalis.
(Ihulog!)
Ang iyong trabaho ay magdudulot ng kasawian.
Malalagay ka sa panganib.
Panganib na nagbabanta sa buhay.
RAKBUMRUNG HOSPITAL
sa!
Hey.
Nakikita kong gising ka na ngayon.
Namatay ba ako?
Oo.
Narito ang iyong salamin.
salamat po.
Kunin mo ito.
Mukhang nahimatay ka
dahil sa mababang asukal sa dugo.
Dapat magpa-check-up ka minsan.
Oh, ako ay isang doktor.
nakikita ko.
Magpahinga ka muna dito.
Maaari kang umalis kapag bumuti na ang pakiramdam mo.
At huwag kalimutang humigop ng tubig nang regular.
Sige.
Maaari mong makuha ang buong pakete.
Kung nagsimula kang makaramdam muli ng panghihina, kumuha ng isa.
salamat po.
Binabati kita,
graduate.
salamat po.
Ako na ang bahala sa kasong ito.
Maaari ba akong kumuha ng ibang doktor?
Sa tingin ko, dumaranas ka ng sunod-sunod na malas.
Tama, dahil nakilala kita.
Ilipat.
Tinatamaan mo ba siya?
Maaari ba akong ma-discharge ngayon?
Hindi tulad ng mayroon kang sinuman
sa bahay upang mag-alaga sa iyo.
Muntik nang matamaan ng nahulog na metal.
Isang aksidente sa sasakyan.
Mga gulong nabutas.
Kung hindi aksidente,
sa tingin ko may gustong mamatay ka.
Malinaw na pinupuntirya ng salarin si Dr. Thap.
Dao, nasaan ang kapatid mo?